爹
我早已心悦于知礼
知礼在我心中
如珍如宝
我不舍得旁人
对她有半点非议
我自立门户
也是想给她最好的一切
我知道
这些尚不足以证明
我的真心
所以
我愿意接受
爹娘对我的任何考验
阿念
你是我看着长大的
素来有血性和铁律
你虽年轻
但向来张口与行事
最为沉稳
不过
知礼的婚事
爹娘绝不强求
还由知礼
自己做主
知礼
你可愿嫁给我
如今沈家式微
我怎能着急嫁人
你放心
只要我狄念还在
断不会让他人
再轻慢沈家半分
我可请圣上赐婚
让你风风光光
堂堂正正地
入我狄家大门
你对我的事
全然不在乎
我不在乎
那你可知
我的心结
不是一句不在乎
便能解开的
即便我嫁你
我也不会心悦于你
你的心意我绝不勉强
我知今日此番求娶唐突
但我亦是为了
全沈家的名声
绝无半分乘虚而入之意
倘若他日
你若心有所属
我也绝不阻拦
你信我
我定不会让你
受一点委屈和欺负
这辈子都不会
知礼
我懂你此刻的顾虑
你值得这个世间
所有的好
不论你怎么选
沈家的风骨垮不了
阿念
我信你
我愿意嫁给你
别担心
往后的路
我们都在
太傅 夫人
外面都准备好了
- 都准备好了
- 准备好了
小林 点火
真美
好漂亮
这个好看
放心吧
狄念对知礼
既能摘星揽月
亦能放她海阔天空
这未必不是一件礼物
那他们大婚之时
馥之和小沈大人
也该回来了
如今虎啸帮
及其遮蔽之伞
皆已清除
还要恭喜孟院使
如愿以偿
臣所愿
也是圣上所想
若要说恭喜
那也应该是臣恭喜圣上
朕记得你说过
初雪是要许愿的
孟院使又立下一件大功
想要什么告诉朕
圣上知道的
臣所愿
一直是立于朝堂
就没有关于朕的愿望
臣以为
能并肩照彼此一程
便不负此生
臣不愿圣上为难
也不想再贪心
那这私心
朕替你贪了
朕要你既得权柄
也得真心
这龙凤佩 跟随我父皇母后
三十余载
龙为君 凤为后
朕今日
借着西山之雪为证
将它交与你
朕知道
你要的不是这中宫之位
更不是受困于后宫
但这是朕给你的承诺
臣深信圣上
但祖制难容
臣 宁愿当刀当剑
当谏臣
也要圣上
享尽这天下盛名
祖制是死的
人是活的
朕革新吏治 整顿朝纲
就是不愿向这旧制低头
权要之位
朕给你
不负此生 朕陪你
这二者
从来不是非此即彼
这山河之重
朕愿与你共担
臣愿陪圣上
固江山
养百姓
致太平
一拜天地
二拜高堂
夫妇对拜
行合卺礼
同饮合卺酒
夫妇到白头
恭喜
好啊
夫人
侯爷遣散了宾客
说是今日夫人乏了
安心在内间歇下
他夜里宿在外间软榻上
就不叨扰夫人了
知礼
这么晚了还不睡
可是有什么事
你我既已成亲
倘若分房睡
若传到朝臣耳中
倒成了什么话
我看谁敢说
你我之间的事是假的
你放心
有我在
没有人敢欺负你
日后我们便像
在沈家一样就好
你早些去睡吧
你全了我沈家清誉
我也不愿
因我之过
而坠了你的名声
你在军中的威信
不能减损一毫
更何况你如今已经袭爵
我既已嫁你
断不会不明此间事理
不管怎样
我都不愿
让你受一点委屈
从今往后
你狄念
便是我沈知礼的夫君
这狄府也是我的家
你对我好
我亦将好好待你
知礼
你我虽已成婚
但我会尊重你
我会等到
你真正喜欢我
你笑起来真好看
知礼
你睡这里 我宿榻上
夜里有事随时唤我
孟院使
今日风大
把这个披上吧
别染了风寒
我自己来就好
我来
还有许多事务
你快去忙
放心吧
交代我的事情
一件也不敢落下
好了
走了
维大宁景元三年
皇室大祀
上天庇佑
赐福万民
圣祖遗训
开创基业
今圣上敬奉礼器
叩拜宗庙
谨率文武百官
恭新大典
伏惟尚飨
跪拜
再拜
三拜
今日恰逢祭祖大典
列祖列宗在上
朕亲颁一道革新之诏
开国之初
先帝曾订下十二条祖制
历经三朝
然时过境迁
其中
君臣相恋禁制
奴籍永锢制
群臣举荐立后制
这三条
已不合时宜
就群臣举荐立后一制
此制本为君臣制衡
却险些被奸佞利用
酿成大祸
朕思之再三
凡有碍于国势的
沉疴旧制
势必要连根拔起
圣上
自先帝立下祖制
三代无人更改
圣上贸然废除
是置列祖列宗
宫规礼法于何地啊
不破不立
若事事循旧 死守成规
那才是有悖先祖遗志
圣上明鉴
中宛余党蛰伏
此时革新
朝堂必然大乱
若外敌乘虚而入恐怕
没有内忧
何惧外患
若朝堂上下同心
纵使强敌环伺
我大宁又何惧之有
此事无须再议
朕意已决
这
这是先帝
赠予先皇后的凤佩啊
乃帝后之信物
圣上尚未婚配
如此重要的信物
怎么会在
你一个朝臣手里
大胆孟廷辉
竟敢觊觎中宫之位
上次真假会元案时
老夫就怀疑你心术不正
你表面志在朝堂
实则想攀附圣上
谋夺后位
如今细想
她当初对付右相国
设计沈家
致沈娘子名声尽毁
也是为自己
做皇后铺路吧
此言未免太过偏颇
若非孟院使
那凌云飞 虎啸帮
甚至是潜藏在
朝堂上的奸佞古钦
怎会如此快地伏法
不要东拉西扯了
凤佩为何会在她手上
是朕送的
此凤佩
乃是朕亲手赠予孟廷辉
君臣相恋
触碰即罪
圣上此言岂不是
没错
朕心悦于孟廷辉
已决定
废除君臣相恋禁忌
圣上说
废除的三条沉疴旧制
怕只是想废除这一条
将孟廷辉
扶上中宫之位吧
妖女蛊惑君心
按照祖制
当凌迟处死
大宁律法三百六十条
并无此罪
圣上
所谓祖制
若不合时宜
便当革新
圣上今日为她破一制
明日便可为她废百法
长此以往
这朝堂之上
怕是只是圣上
跟孟廷辉的一言堂了
那还要我这等朝臣作甚
朕想革新何错之有
朕做这一切
并非是为了孟廷辉一人
不过因为她的存在
让朕改制之心更加坚决
步伐更快
圣上纵使有千百理由
在天下人看来
不过是被这妖女
迷惑了心智
难道圣上
就不怕丢了民心
背负昏君的骂名吗
朕的江山
朕自己担着
朕已立下罪己诏
朕会昭告世人
朕的改革
是非功过
任由后人评判
罪己诏
圣上
孟廷辉以女子之身
掌监察大权
本就是祖制所禁
如今更与圣上
此乃祸国之兆
先帝赐老臣这龙头杖
可上打昏君
下打奸佞
臣要当着列祖列宗的面
替先帝
好好管管圣上
灾星降世
祸乱朝纲
臣今日就要正朝纲
清君侧
这 左相
左相国
朕容你这一杖
是念在你是三朝元老
先帝啊
你交给老臣的任务
老臣没能完成好
请先帝放心
老臣就算一死
也不会让圣上一错再错
背负昏君的骂名
- 相国
相国
相国啊
来人 传御医
慢
圣上
除非你废除罪己诏
处死妖女
否则
老臣宁死在大堂之上
左相国
你不能死啊
要死也是老奴去死
是老奴愧对列祖列宗啊
圣上
大宁基业来之不易啊
您就听左相一句
收回罪己诏吧
请圣上收回罪己诏
凌迟孟廷辉
圣上
臣知罪
臣自请下狱
任凭处置
孟廷辉
臣不后悔
但圣上若因臣
逼死三朝元老
臣万死难赎
望圣上以江山为重
大人
这是假死药
服下之后
十二个时辰之内
气息脉象全无
御医都查不出来
你这是做什么
救你离开
我不会离开
大殿之上
群臣激愤
我才自请下狱的
更何况
这金链断得蹊跷
你只是一时被蛊惑
迷了心智
我只能用这柔金引
推你一把
一个时辰之后
祭祖焚香
正是这金销链
断的好时候
后悔吗
你当真以为他会为了你
与天下为敌
圣上不是只为我一人
他要废除君臣相恋禁制
更要劈开大宁的
沉疴旧制
此路虽难
难
便不做了吗
圣上
这三条祖制乃先祖钦定
不可违背啊
圣上高瞻远瞩
愿开先河
我们这些做臣子的
自当恭敬遵从
看看沈太傅教出来的
好门生
一个个
仗着你在背后撑腰
将祖宗法度视作儿戏
陪圣上胡闹
徐老
礼因时而变
法随世而迁
破旧立新乃大势所趋
需有魄力的帝王
敢为天下先
你我虽为旧臣
却万不能做那守旧之人
太傅所言极是
那日圣上所言
让我等振聋发聩
然今日听太傅之言
更让我等后辈
拨开云雾
备受鼓舞
没错
我等愿支持圣上
涤荡旧制
开拓新局
你不觉得
圣上掌权这三年
朝堂朝气蓬勃
大宁
也焕然一新了吗
圣上驾到
迎太祖刑鞭
圣上
太祖刑鞭已请出
还需一人来执行
左相国
沈太傅
祖制虽重
但圣上乃九五之尊
龙体关系社稷
岂能损伤分毫
尤总管
你来吧
老奴也不敢呀
老奴愿代圣上受这七鞭
尤总管
你知朕走到这一步不易
帮朕这一回
这一鞭不算
再来
圣上
尤总管
你知道该怎么打
第一鞭见血
第二鞭破肉
第三鞭震骨
老奴万死
第一鞭
打朕违逆先祖遗志
破除君臣相恋禁制
奴籍永锢制
群臣举荐立后制
三条祖训
第二鞭
打朕违逆群臣之意
昭示革新之志
圣上
李御医
快 快 快
第三鞭
打朕以天子之尊
下罪己诏
舍万金之躯受鞭刑之痛
特向大宁子民请罪
继续
圣上
朕心意已决
更要昭告满朝文武
无论他们往昔资历
多么深厚
功勋多么显赫
宫规祖制也好
国朝旧例也罢
一切以大宁稳固为先
任何人休想再以私利
左右朕的决策
自今日起
君臣相恋禁制
奴籍永锢制
群臣举荐立后制
将永绝于大宁祖制
该让朝阳
照照殿前新雪了
原来 不是朝廷
离不开老臣啊
吾皇万岁万岁万万岁
你为了圣上
在雪地里跪了一天一夜
当真是豁出去了
这双腿若落下寒症
该如何是好
圣上所承受的
比我重千百倍
他不该圣君蒙尘
他本该是青史里的明君
你二人这般情深
如今再也没有什么
能将你们分开了
对了
馥之至今没有回信
也不知道她爹和她后娘
有没有刁难她
放心吧
有哥哥在
严姑娘不会受委屈的
像他那般恣意的公子哥
想不到也会
为了一人收心
圣上亦是如此
纵然与天下为敌
也要与你相守
倒是让人羡慕
你与阿念
相处得可还顺意
自幼相伴至今
如今也不过是
照旧罢了
你现在对他
可有一丝喜欢
若是得良人相伴
不妨给彼此一个机会
他那般好
我总觉得
是我误了他
孟孟
你说
你说我当初 为什么要答应下
这门亲事呢
人痛极时
总要找个依靠
阿念就是迷雾里
引你前行的那盏灯
你们因知彼此
他可以给你需要的心安
但我是在意他的
我见不得他受伤
我更见不得
他为我而难过
你不必愧疚
只愿你能够
慢慢放下心防
阿念他是值得的
知礼 孟院使
你怎么来了
巡防结束了
见你迟迟未归
放心不下你
知礼
快回去吧
我买了西街铺子
最后一笼蟹黄包
再不回去就该凉了
还有
明日回礼的礼单
我照爹娘的喜好
添了几匹云锦
你看看可还周全
天这么冷
何必跑一趟
就是因为天冷
我才更应该来
我先走了